（百音(ももね)）あっ…
（宮田(みやた)）昨日 帰り際に—
“今日 ここで吹いてくれ”って
頼まれちゃって
（宮田）それで 今日は 思い切って
持ってきてみました
♪～
～♪
（宮田）
音が どうしてもよれてしまうけど
（菅波(すがなみ)）それは体が原因ですから
ヘタなのも勘弁してくださいよ
そんな… お願いします
お願いします
うん じゃ…
（ホルンの演奏）
（菅波）バカですよ
“親身になって言ってくれる先生の
言うことだから 信じたい”
そんな どうでもいい
くだらない感情を優先して—
彼は—
人生 懸けてきたものを
一気になくした
（百音）音楽なんて…
何の役にも立たないよ
（百音）音楽って—
こんなにも
背中を押してくれるものなんですね
（菅波）うん
私—
強くて 力がないと—
誰かのために働いたりなんか
できないって思ってました
でも—
宮田さんも
うちのおじいちゃんも
うちの家族も
地元の人たちも
ホントは
強くなんかいられないし—
力も そんなにあるわけじゃない
（菅波）うん
なのに—
明るいし 元気だし—
何より すごく楽しそうで
それで 私のほうが元気をもらう
私—
島に戻ります
（菅波）うん
すいません 勝手に決めて
謝ることはない
突然 東京に戻る僕だって勝手だ
気仙沼(けせんぬま)と東京か
また遠いですね
結婚は…
保留だね
とにかく ２人の仕事が
落ち着いてからじゃないと
一緒にいるって
どういうことでしょう？
一緒に—
２人の未来を
考えるってことじゃないですか
うん？
（高村(たかむら)）
はい じゃ お疲れさまでした
（百音たち）お疲れさまでした
あっ あの…
急な話で申し訳ないのですが…
（高村）えっ なに？
Ｊテレ気象班を辞めさせてください
（莉子(りこ)）えっ？
（百音）地元に帰って—
地域に根ざした気象の仕事を
やってみたいと思ってます
（高村）
アア～ 言ってくると思った
なんか そんな感じしてたし
朝岡(あさおか)さんも—
“永浦(ながうら)さんは そのうち
地元に帰るだろう”って言ってたし
筒抜けなんですね
（野坂(のさか)）
会社には？　もう言ったの？
社長と朝岡さんには
了承してもらいました
（内田(うちだ)）
えっ じゃ 会社 辞めちゃうの？
いや できれば
社員の肩書は持っておきたくて
…じゃないと
予報業務ができなくなるし—
会社の観測データに
アクセスできなくなるのもキツくて
もしかして
社内プレゼン 通そうと思ってる？
はい
（語り）
いくら 地元で—
気象の仕事が
したくても—
個人では
できることが限られます
百音は 最後に もう一度
社長に提案をすることにしました
（百音）
このように 全国の市区町村に—
地域密着型の気象予報士を
配置して—
その土地の防災や
産業の発展に努めるというのが—
この提案の趣旨ですが…
（安西(あんざい)）そうだよね
（安西）今のところ
儲(もう)かりそうもないもんね
でも 近い将来—
これが
スタンダードになるかもしれません
これから
ニーズが上がってくるっていうの？
はい　これだけ局地的な
気象災害が起きている今—
地域密着型の気象予報士は—
将来 自治体のスタンダードに
なると思います
そしたら Ｗｅａｔｈｅｒ(ウェザー)Ｅｘｐｅｒｔｓ(エキスパーツ)は—
その新しいシステムの
トップランナーになります
-（安西）トップランナー
-（百音）はい
好きなんだよな その言葉
でもなぁ…
ああっ…
あと…
これは
とても個人的な思いなのですが…
はい？
あっ…
（朝岡）どうぞ 続けて
私は—
宮城県気仙沼市亀島(かめしま)と
いう離島の出身です
気仙沼は ８年前—
震災で大変な被害に遭いました
そのときから—
私は いつか 地元のために—
何か役に立つ仕事がしたいと
思ってきました
少し… 病的なくらい
気象予報士は—
人の生命や
財産を守る仕事だと知って—
それで なりました
本当にやりがいのある仕事だと
思っています
今なら 故郷の町に貢献できる
そう思います
でも 違ったんです
先日
竜巻の被害に遭った家族が—
地元の人たちと 復旧作業を
しているところに行きました
そしたら みんな
本当は すごく大変なのに—
お祭りの準備をしているみたいで
しぶとくて カッコよかったんです
助けたいとか 守りたいとか—
そういう気持ちも
もちろん大切です
でも—
ただ そこにいたいとか—
一緒に何かやりたいって—
そう思えたことが
すごくうれしかった
すいません うまく言えなくて
あの… もし
チャンスをいただけるなら—
精いっぱいやります
以上です
ありがとうございました
（安西）フッ…
ビジネスとしては甘いね
ええ
（安西）でも 困った
なんだか 胸が熱くなる
新事業としては
認められないそうです
はい
（朝岡）ただ 社員のまま
基本給は出すとのことです
地方営業所の扱いにして
初期費用の30万円だけは出すと
ホントですか？
ブービー賞だそうです
社長はユーモアがある
ああ…
（朝岡）ただし
２年で結果を出してください
はい ありがとうございます
必ず 結果を出します
アプローチのしかたは違う
でも 私たちが目指すところは
同じです
気象情報は
ライフラインのひとつになる
はい
よく決心しましたね
人の顔が見える仕事は—
傷ついた人のそばを離れることも
許されない
厳しい面もある
もし そうなったとしても—
今度は—
離れたくないです
ようやく…
ようやく帰れますね
ここに来るまで—
本当にお世話になりました